Regra 01: A área do jogo deverá ser implementada através de uma tabela com 40x40 campos. Inicialmente, a cobra irá ocupar apenas 3 campos (vide Figura 2). Os alimentos da cobra irão ocupar apenas 1 campo. O quadro de pontuação será um valor inicial igual a 00000. O jogo começa quando o usuário pressiona a tela S (de start).

Regra 02: Quando o jogo inicia, um alimento para a cobra aparece na área do jogo. Desta forma, a cobra pode ir em direção do alimento para comê-lo. Sempre que a cobra come um novo alimento, ela ganha mais um quadradinho em seu corpo (por exemplo, se ela tinha 3 quadradinhos, ela passa a ter 4), de forma que ela vai crescendo na medida em que vai se alimentando dentro do jogo. Além disso, sempre que a cobra come um alimento, um novo alimento aparece em uma região aleatória do jogo. Desta forma, a área do jogo sempre terá um e apenas um alimento para ser comido pela cobra.

Regra 03: A cobra deverá ficar andando durante todo o jogo, sem parar. A velocidade com que a cobra anda aumenta a cada 60 frames passados. A proporção com que a velocidade aumenta e forma de implementação dessa funcionalidade fica a cargo do aluno.

Regra 04: No jogo existem dois tipos de alimentos: os pretos e os vermelhos. O jogador ganha 1 ponto sempre que a cobra come um alimento preto, e ganha 2 pontos sempre que ela come um vermelho. No entanto, é importante frisar que os dois tipos de alimentos têm o mesmo efeito sobre o crescimento da cobra, isto é, o vermelho não faz a cobra crescer mais, embora valha mais pontos. A cada instante, uma função aleatória definirá qual dos dois alimentos deverá aparecer na tela, mas a probabilidade do alimento preto aparecer é 2 vezes maior do que o alimento vermelho. O total de pontos do jogador deve ser registrado no quadro de pontuação (canto superior esquerdo nas Figuras 2, 3 e 4), que deve ser inserido em algum lugar do jogo a critério do aluno.

Regra 05: O jogo pode ser pausado pelo jogador através da tecla p. Para retomar um jogo pausado, basta o jogador pressionar a tecla p novamente. OK

Regra 06: O jogo termina (game over) quando a cobra bate em uma das paredes da área do jogo (vide Figura 4), ou quando sua cabeça bate em outra parte de próprio seu tronco. Quando isso acontecer, deverá aparecer uma mensagem de game over no meio do jogo. Nesse caso, se o usuário clicar na tecla S novamente, um novo jogo é iniciado.

Regra 07: A regra 06, que define que o jogo termina quando a cobra bate em outra parte de seu corpo, restringe certas movimentações da cobra. Por exemplo, se a cobra estiver andando para a direita, o jogador não pode subtamente trocar a direção dela para a esquerda (mudança de direção de 180 graus), pois nesse caso ela passaria em cima de seu próprio corpo. Desta forma, o jogador só pode mudar direção da cobra em ângulos de 90 graus. Por exemplo, se ela estiver andando para a direita, o jogador só poderá mudar a sua direção para cima ou para baixo.
